# 运算符

HS 中包含各类语言常见的运算符（从上到下优先级递增）：

## 赋值（`=`、`:=`、`+=`、`-=`、`*=`、`/=`、`%=`、`^=`）

**例子**:

```js
let a = 5
// a == 10
a *= 2
// a == 8
a -= 2
// a == 7
// b == 7
const b = a := 7
```

## 条件（`? :`）

**例子**:

```js
// a == 1
const a = true ? 1 : 0
```

## 逻辑或（`||`）

**例子**:

```js
// a == true
const a = true || false
```

## 逻辑与（`&&`）

**例子**:

```js
// a == false
const a = true && false
```

## 按位或（`|`）

**例子**:

```js
(5 & 1) == 5
```

## 按位异或（`^`）

**例子**:

```js
(8 ^ 2) == 10
```

## 按位与（`&`）

**例子**:

```js
(5 & 7) == 5
```

## 相等比较（`==`、`!=`）

**例子**:

```js
// a == false
const a = 1 == 5
```

## 比较（`<`、`<=`、`>`、`>=`、`instanceof`）

**例子**:

```js
2 <= 3 == true
```

## 左移（`<<`）

**例子**:

```js
2 << 2 == 8
```

## 算术右移（`>>`）

**例子**:

```js
8 >> 2 == 2
```

## 加减（`+`、`-`）

**例子**:

```js
1.1 + 2.2 == 3.3
```

## 乘除模（`*`、`/`、`%`）

**例子**:

```js
// a == 6
const a = 3 * 2
```

## 幂（`**`）

**例子**:

```js
// a == 8
const a = 2 ** 3
```

## 单模运算（`typeof`, `-`，`!`）

**例子**:

```js
// a = false
const a = !true
```

## 函数调用（`()`）

**例子**:

```js
const func = () => 5
// a == 5
const a = func()
```

## 成员访问（`.`、`[]`）

**例子**:

```js
const a = {
  b: 5,
  c: "Hello",
}
// d == 6
const d = a.b + 1
// e == "Hello"
const e = a["c"]
```

## 按位取反（`~`）

**例子**:

```js
~4 == -5
```
